## 基金类型
- 货币基金 （安全性高、流动性强、收益率低）：指投资于货币市场的基金。货币市场主要包括银行短期存款、国家和企业发行的一年以内的短期债券等等。
- 债券基金 ：债券是由公司，或者其他机构为了募集资金来发行的。
- 股票型基金 （风险高）  ：指主要投资于股票市场的基金，它的走势是和股票市场息息相关的。
- 指数基金 （属于股票型）：指数是一个选股规则，它的目的是按照某个规则挑选出一篮子股票，并反映这一篮子股票的平均价格走势。
- 混合型基金：既可以投资股票、也可以投资债券和货币市场。从风险角度而言，混合型基金的风险要低于股票基金。

## 债券基金
特点：风险小，安全性高。
在风险上，国债（政府债）< 金融债 < 企业债。

### 什么是债券基金
- 根据发行机构：可分为政府债、金融债、和企业债等等。
- 根据发行时间：可分为，短债、中期债、长期债。短债偿还期为一年内，长债则在10年以上，中债偿还期在1-10年内，视具体而定。

PS：债券并不是人人都能发行的，只有大机构、大企业，在经过层层严格的国家审批程序后，才有资格向公众发行债券。因此，债券的安全等级是非常高的，这种借贷关系的风险很小。

### 债券基金的作用
1. 1-2年的中短期资金的打理
2. 作为资产配置的重要一环对冲其他投资品种的风险

### 从名字中了解债基
以易方达增强回报债券A为例：易方达是基金公司的名称；增强回报是这只基金的特点，会含有一定股票配置，从而获得高于单纯投资债券的债券基金的收益；债券 A 则说明了这只基金是债券基金。

带有 A、B、C 字母的债券基金核心的区别主要在于交易费上，就是购买和赎回费用的区别：
- A 类在申购的时候会直接收取申购费（500w以上收1000元申购费，适合大额投资）
- B 类在申购的时候不收费，在赎回的时候会收取赎回费用。（赎回费逐年递减，适合长时间投资）
- C 类既没有申购费，也没有赎回费但有“销售服务费”。（适合投资的金额较小，不确定持有时间）

### 债基的观察指标
主要观察指标：
- 成立时间：三年为基准，时间越长越好。
- 基金资产：规模在5亿以上为基准，太小的有赎回风险。
- 历史业绩：在同类排名中为优秀，越稳定越好。

## 股票基金
特点：适合长期持有，3-5 年，低买高卖，熊进牛出

组合投资：买几只不同类型的基金

## 指数基金
特点：适合定投

区分：
- 普通的股票基金：主动管理型基金，就是基金经理把资金投资于他所偏爱的股票，债券等，有很大的自主权，目的是为了获取超越市场平均的收益。
- 指数基金：被动管理型基金，基金经理所做的，就是看他跟踪的指数中有哪些股票，他就主要买哪些股票，试图复制指数的表现，只用把钱按比例投入到相应的股票即可。

指数基金分类：
- 宽基指数基金：在选股票的时候，不限制投资的哪些行业，它涵盖了各行各业，比如上证50、沪深300、创业板指数等等。
- 行业指数基金：样本股只来源于一个行业，比如军工指数、银行指数、消费指数、医药指数等等

代表性指数基金：
- 上证50：从上交所挑选规模最大、流动性最好、最具代表性的50只股票组成的样本股，综合反映最具影响力的一批优质大盘企业的整体状况。
- 沪深300：挑选上交所和深交所规模最大、流动性最好的300只股票，也都是以大公司为主，占到国内股市全部规模的60%以上，所以沪深300也被认为国内股市最具代表性的指数。
- 中证500：是由剔除沪深300指数里涵盖的股票以及总市值排名前300名的股票后，总市值排名靠前的500只股票组成。反映的是一批中小市值公司的股票价格表现。 

## 如何挑选好基金
选对基金，4433 法则：
1. 看中长期指标，第一个 “4” 代表选择一年期内，收益表现排名在同类型产品前 1/4 的基金；
2. 第二个 “4” 代表选择两年以及三年以来收益表现排名在同类型产品前 1/4 的基金。
3. 看短期指标，第一个 “3” 代表选择近 6 个月内，收益表现排名在同类型产品前 1/3 的基金；
4. 第二个 “3” 代表选择近 3 个月内，收益表现排名在同类型产品前 1/3 的基金。

选对时机：
- 上证指数：3000 - 4000 安全区
- 市盈率：15 以下，安全区；20 以上，高风险！

## 如何定投
定投 3 大优势：
- 摊低成本
- 抵抗干扰
- 强制储蓄

定投技巧：
- 周期：1 年以上，多达 3 - 5 年
- 频率：1 月 1 次

## 切忌贪心，及时止盈

## 养老目标基金
指以追求养老资产的长期稳健增值为目的的基金。
适合30+，为养老做准备。
